# Многопользовательский чат
---
## Описание
Данное приложение представляет из себя интерфейс для общения пользователей в локальной сети. Для старта общения необходимо иметь сервер, который открыт в локальной сети, знать порт, к которому подключаться и его адрес.<br><br>
Каждый пользователь может создать сервер или подключиться к существующему. Перед подключением к серверу пользователь должен ввести свой никнейм *(любой на усмотрение самого пользователя, никнеймы могут повторяться на одном сервере)*.<br><br>
Данный проект был выполнен в ходе прохождения курса "Программирование" на 2ом курсе РТУ МИРЭА по направлению *09.03.02 Информационные системы и технологии*.<br>
## Технологический стек
Приложение написано на языке C++ на фреймфорке QtCreator версии 5.0.1 *(версия Qt 5.12.2)*. Для реализации клиент-серверной архитектуры был использован модуль `Qt Network` версии 6.6.1. Используется протокол TCP/IP.<br>
## Особенности реализации
На этапе создания сервера пользователь выбирает максимальное количество пользователей на сервере. При запуске создается массив на 99 элементов класса `QTCPSocket`, а при выборе меньше максимального количества пользователей на сервере используется только необходимая часть.<br><br>
После захода на сервер пользователь может отправлять сообщения, его сообщения будут отображены в основном окне. Сам пользователь увидит:
```
Я: Всем привет!!!
```
Для остальных же - вместо *"Я"* будет видно имя пользователя.<br><br>
Также каждый пользователь может просмотреть список участников. В данном списке 2 поля: никнейм пользователя и время подключения. Список отсортирован по времени подключения пользователя *(соответсвенно самый первый пользователь всегда Админ - пользователь, который запустил сервер)*. В планах сделать возможность админу удалять или "заглушать" пользователей, а также наделять других пользователей подобными правами.<br><br>
Также присутвует возможность ~~побесить всех~~ проверить, как работают сообщения с помощью кнопки *"Спам"*, после нажатия которой в чат отправляется определенное сообщение 7 раз в секунду. В планах также сделать спам настраиваемым.<br><br>
В случае отключения пользователя, создавшего сервер *(то есть, Админа)*, все остальные пользователи автоматически отключаются и сервер перестает существовать. Также нельзя запустить на одном адресе 2 сервера с одинаковым портом.<br><br>

